Vladislav, [2 янв. 2021 г., 20:50:00]:
Всем добрый день. Есть несколько вопросов. Я разработчик с 2-х летним опытом год как работаю в крупной компании (не it) full-stack(php+js). Делаю продукты связанные с персоналом. Стараюсь проектировать их. От структуры хранения информации до классов и взаимодействия. Продумывать перед тем как приступать к разработке. Так же параллельно закрываю много вопросов по поддержке ранее написаных другими уволившимися ранее разрабами велосипеды. Документации никакой. ТЗ всегда мутное. Что бы что-то понять правильно стоит идти к заказчику (они внутренние) минуя менеджеров и аналитиков. Постоянно проваливаю сроки. Начальство не довольное темпом моей работы. Советоваться особо не с кем. Почти все загружены и так же не успевают. Понял что хорошо закрывают задачи и устраивают начальство те кто быстро пишет почти без проектирования жирные методы без организации структуры и разбиения логики. Потому что бизнес требует все на вчера. Сейчас есть сомнения правильно ли я стараюсь все делать? И правильно ли это искать лучший подход? С одной стороны стал замечать что каждый раз у меня получается все лучше и лучше структура и код. Так же меньше ошибок в итоге. И это меня потом выручает в отладке и иногда при условии изменения требований или повторном использовании каких либо частей. Но я почти всегда хожу на грани недовольства мной как хорошего на их мировоззрение специалиста. Недавно слышал мнение что хороший программист тот кто решает проблемы бизнеса. Но какой путь верный, закрывать задачи или развиваться? Дома учить сил почти не нахожу после полного рабочего дня на такой работе. Разве что прочесть дайджест или какие-то статьи или посмотреть стрим. А на практику не хватает энергии.

Amangeldy, [2 янв. 2021 г., 20:38:49]:
@slndrvs vy odin rabotaete poluchaetsya? sovsem net komandy?

Alex Alex, [2 янв. 2021 г., 20:40:42]:
Лучше другую работу найти, пусть с джуна начать снова, но в нормальной компании, где отлажены все процессы без мутной дичи, которую описываете

Vova Levchenko, [2 янв. 2021 г., 20:41:35 (2 янв. 2021 г., 20:41:51)]:
я бы на вашем месте попытался донести бизнесу, что вклад в архитектуру в долгосрочной перспективе поможет бизнесу больше, чем закрытая задача вчера.
Если ничего не получится, то ищите новую работу, у вас все таки уже 2 года опыта, думаю с этим проблем быть не должно.

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 20:50:10]:
Команда есть но 1 разработчик на целое направление бизнеса выделен. И почти все проекты по этому направлению попадают к нему

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 20:54:39]:
Да, в этом то и дело что с поиском работы нет проблемы. Но если хороший программист решает проблемы бизнеса как доказать что проблема в подходе к разработке. Может подготовить какой-то свод правил. И предложить. Если так то нужно же чем-то аргументировать ссылаясь на источник. Книга или еще что-то. Может кто посоветует что-то по подходам?

Vova Levchenko, [2 янв. 2021 г., 20:56:37]:
Я бы показал на примере. 
Изначально в ТЗ было так = Сейчас уже так
Если бы я заложил гибкую архитектуру для возможности изменений = Сейчас бы сделал эту задачу за 1 день
С текущем кодом = Эту задачу можно сделать за 1 неделю

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 20:56:37]:
Это как бы простой путь. Считаю его равно сильным сдаться. Есть какие-то такие загоны у меня. Но держу его на самый крайний вариант.

Vova Levchenko, [2 янв. 2021 г., 20:58:22]:
Бизнесу не нужны примеры архитектурных подходов, им это до лампочки.
Тут либо показать на практике, что потратив 2 недели на создание гибкой архитектуры в дальнейшем ускорит выполнение задач.
Либо нужен какой то тех. лид, который благодаря своему опыту просто сможет сказать бизнесу, что так лучше, потому что я уже 10 лет это делаю

Техобслуживание кода. Как «продать» рефакторинг бизнесу
Несколько дней назад я написал статью про основные характеристики старого кода. Однако там было слишком мало конкретных практических рекомендаций о том, как жить...

вот отличная статья по этому поводу - https://habr.com/ru/post/267241/

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 21:04:38 (2 янв. 2021 г., 21:04:56)]:
Утверждение хорошее. Но я не совсем об архитектуре. Есть проблема на всех уровнях. От подачи запроса на разработку до тестирования и вывода в прод минимально рабочей версии. Ближе к этому есть что посоветовать?

Vova Levchenko, [2 янв. 2021 г., 21:05:27]:
Поменять процессы разработки в компании это интересный вызов. Но стоит ли это того?

Вы говорите про общие процессы разработки, это базовая вещь, которую сложно менять

Без желания руководства, это будет очень тяжело

Vova Levchenko, [2 янв. 2021 г., 21:08:35]:
А если все таки что-то делать - предложите scrum

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 21:08:40]:
Хочу просто попробовать. Считаю что это будет хорошим опытом.

Vladislav, [2 янв. 2021 г., 21:18:25]:
Хорошо, спасибо. Наверное буду готовить предложение. Свод правил и описание процесса основывающийся на скрам подходе.

С объяснением на текущих рабочих ситуациях

Nikolay Yasinskiy, [2 янв. 2021 г., 21:22:04]:
Только вот ещё момент, свод правил это хорошо, но, тут правильно выше написали - бизнесу нужно понять выгоду, опиши обязательно, желательно с цепочкой до плюшек которые получит бизнес

На всякий случай, вот некоторые обстоятельства, которые могут быть интересны бизнесу:
1. Тесты - Меньше ошибок у клиентов, соответственно выше лояльность и меньше рисков потерь клиентов
2. Меньше ошибок - меньше затрат на поддержку через годы
3. Документированный код - меньше времени на вход новых разрабов, после того как ты уйдешь или придут доп работники
4. Меньше рисков в виде битых транзакций
5. Меньше дыр в безопасности - сейчас всех ломают, повышаем надёжность бизнеса
6. Более быстрый цикл введения новых фишек после потраченного времени на проектирование

Ну и, важный момент - иногда работы просто слишком много для одного, и поэтому нанимают еще, в противном случае Гугл пилил бы один человек